# Vectograph

Векторный графический редактор для Android.

## Основные сценарии работы

Суть Vectograph заключается не столько в реализации полноценного векторного редактора для создания больших
и сложных векторных рисунков, сколько в простом и удобном инструменте, который позволит максимально эффективно
работать с простыми формами и векторными объектами. Функционал расширяем за счёт внедрённой системы плагинов.

К основным сценариям использовани относятся:

1. создание векторного рисунка "с нуля". Это подразумевает работу с вершинами фигур. Ручное создание фигур,
рисование от руки.
2. векторизация изображений. Растровое изображение помещается в фон. В верхнем (изменяемом) полупрозрачном слое
происходит либо автоматизированная векторизация при помощи встроенного алгоритма, либо ручная обрисовка контуров.

## Структура проекта

В проекте выделяется три составляющие:

1. ядро. Предоставляет базовый графический интерфейс и интерфейс для подключения плагинов
2. базовые плагины. Сюда относится поддержка форматов внутреннего представления изображений. Возможности по
чтению/сохранению в SVG формат. Манипулирование точками объектов. Управление слоями. Простейшая векторизация.
3. расриренные плагины. Сюда относятся все продвинутые возможности. Данный проект будет разрабатываться с закрытым
исходным кодом и распространяться отдельно от основного проекта. Он включает возможности интеллектуальной
векторизации, поддержку S Pen, поддержка анимации, новых векторных форматов и т.д.

## Плагинный интерфейс

Плагинный интерфейс vectograph базируется на QtPlugin и позволяет реализовать поддержку новых инструментов и
графических элементов. Вещи, которые должен сделать возможными данный интерфейс (примеры):

1. новая кисть; 
2. вставка векторных шаблонов в отдельный слой;
3. поддержка S Pen.

Эти примеры требуют от интерфейса чтобы плагин имел следующие возможности:

1. доступ к слоям, фигурам, вершинам, расположенным на сцене.
2. добавление новых элементов пользовательского инетрфейса (иконки в меню инструментов, слоёв, опций..)
3. функции сохранения/открытия документа.
